[музыка]
я приветствую вас дорогие друзья из-за
сниженного Петербурга Привет дождливый
Москве внезапно у меня есть эпиграф
Извините пожалуйста ровно полминуты
назад пришло в чат Следующее сообщение
Добрый день Дима хочу поделиться своим
опытом нашу дочь рождения имеет сложный
характер в садике с воспитателями
общалась но не здоровалась был какой-то
зажим на эту тему Да и много других
зажимов но я не заставляли здороваться
верили что когда-нибудь начнёт Но вот
бабушке дедушке напророчили проблемы в
школе да и как она будет учиться она не
сможет надо срочно что-то с этим делать
в итоге сейчас она в третьем классе
учится с удовольствием отвечать стихи в
доски защищает проект и не дам сама
предложила учителю провести мастер-класс
для детей не с успехом правила Так что
Верьте в своих детей у них всё получится
Дайте Только время С уважением Екатерина
из Петербурга Екатерина Спасибо вам
большое действительно Такой чудесный
эпиграфы сегодня подарили на программа
Любить нельзя воспитывать друзья я Дима
зицер звукорежиссер Ольга Дробышева
редактор Александра Малинина я напоминаю
наши телефоны 728 7171 телефон в студии
в Москве значит к этому нужно добавить
Plus 7 495 и наш чат в Ватсапе Plus 7
967 103 55 33 к началу друзья к началу
Слушаю музыку и вперёд Лера яскевич по
любви
1 на линии у нас Виктории с Курска
Виктория здравствуйте
Да конечно
ситуация следующая У меня есть
папа Его является
женатый семейный человек ну по понятным
причинам это ситуация не афишируют и
не знаю
сын общается с папой Ну общается вот на
его вопросы почему папа не живёт Ну папа
не живёт ну
Ну там что-то
меряю меряю вас Подождите Теряю вас не
слышу Ничего Алло
попробуем Да я прямо вас слушаю каждые
30 слова Вот сейчас слышу Да
так сложно слышно Да да Виктория
Короче говоря да
вот
что
следующее как и в каком возрасте лучше
объяснить ребёнку эту ситуацию и
такой вопрос возможно наша встреча с
папой скажем так неожиданно и с ребёнком
в
общественных местах и ну как объяснить
что ну там нежелательно реагировать или
или как-то ещё по-другому как выйти
добраться Для начала я понял Понял ваш
вопрос но я для начала Виктория я должен
разобраться значит во-первых так у папы
говорите вы есть семья правильно Да
отлично так было с самого начала
изначально у него была семья Да отлично
отлично ночью первый пункт понятен
абсолютно второе ваши отношения это с
папой Какие
сейчас просто мы общаемся по поводу
ребёнка
да-да я слышу очень хорошо Да отлично
значит папа с сыном Встречается как
часто
2 месяца примерно плюс-минус
раз два месяца и они так и вместе
проводят время до такая история в моём
присутствии Да ну это кратковременная
встреча Да
теперь Слушайте я должен задать вам
самый самый сложный вопрос на свете
Может быть а может быть и самый простой
не знаю что проверим А почему вы
говорите что это ситуация которая
раскрывается вот-вот всех
Ну потому что семья папа об этом не
знает
а об этом не знаете семья папы Понятно
Ну что я дам вам сложный ответ у меня
есть но что-то с ним Придется с этим
ответом делать всё-таки знаете что нет
ещё один вопрос я должна вам задать
Почему семья папа об этом не знает
Ну потому что
наверное ну не наверно будут какие-то
последствия
результате которых и семья может
рассыпаться и
Ну во-первых папа не хочет естественно
этого папы не хочет И просит что делаю
чтобы об этом никто не знал Да конечно
Значит с моей то чтобы пофиг Я сама это
понимаю
почему сами-то понимаете нет подождите
нет тогда Подождите всё просит или не
просят это папина позиция или ваша Дай
начальная него была такая
да-да что папа папа взрослый мужчина
и с папой нужно разговаривать вам
Конечно я не случайно спросил какие у
вас отношения Но насколько я понимаю вы
можете сесть за стол и поговорить А
значит и надо разговаривать с папой как
со взрослым мужчиной значит конечно и
папа имеет право вскрывать Вы имеете
права скрывать всё что угодно но
вопрос-то нас наш про мальчика который
мальчик 9 лет конечно должен понимать На
каком свете он живёт
это сложное ответ тяжёлый Я понимаю но
получается что вообще-то его родители
дурачит Извините за жесткое слово
да то есть вот такая вот история знаете
раньше фильмах такая была про Лётчика
который улетел и так далее так далее
Слушайте я ещё раз я знаю что я даю
тяжёлое ответ сейчас я сделаю его ещё
тяжелее ещё тяжелее это вот что-то что
раньше нужно было рассказывать но не
знаю в 12 лет сейчас в 9:00 уже пора
абсолютно точно Но точно при точно Но мы
с вами понимаем что дети дети знают
намного больше чем нам бы хотелось это
это правило работает на 100% Я сам
убеждался в том что он работает на 100%
и когда сам был маленький между прочим
Но и на своих детях то есть Они знают
всё они знают больше чем мы можем
предположить понимаете большему вслух
произносим и поэтому конечно я бы
предпочёл если тут могут как-то брать в
расчёт мои предпочтения я предпочел
чтобы нужно оправдывать вас конечно от
вас есть от самого близкого человека на
свете от вас значит Как узнать эту
правду и как потом она будет устроено То
есть как взаимодействие с этой Правды
будет устроена Мне кажется нужно нужно
советоваться с его отцом
но мне кажется вот но ещё раз какой
вопрос такой ответ в общем звоните чтобы
он правду сказал поэтому я её и говорю
Нужно ли говорить да обязательно да
обязательно То есть просто на мой взгляд
это вот с тех знаете из той серии
вопросов когда нельзя не говорить
Да это не что-то что пройдёт мимо
пройдёт стороной рассосётся и так далее
так далее Потому что он же сдаёт верные
вопросы верные взрослые вопросы
девятилетнему молодого человека всё
правильно всё в порядке Теперь смотрите
тут есть несколько моментов я не знаю
как устроена ваши отношения И насколько
вы с сыном обсуждать серьёзные ситуации
но может и можно ему рассказать
настолько правду чтобы попросить его О
какой-то ну конспирацию разводить за
слова молчать
Ну да Ну да это наш с тобой секрет как
старый песню
Да но мне кажется мне кажется что
во-первых да во-вторых в идеальном
варианте Конечно если у него с папой
есть отношения хорошо бы попасть не
поговорил они вы но это уже я не знаю
этот сказать Ну глубины всякие
открываются там психологические
педагогические Так что вот да Я поняла
спасибо большое Да действуйте уверен
уверен тот случай когда я уверен в
ответит да не тяните пожалуйста
пожалуйста Потому что Узнаю потом
непонятно как расклёвывают удачи вам
удачи Виктория
пойдём дальше гулять по России Уфа
Екатерина здравствуйте
здравствуйте Дмитрий
Я Вадим папа но лучше Дима не не будем
заморачиваться очередной раз просто Дима
Всё нормально
у меня такой вопрос
сюда мы бы жили в Кумертау в школу у нас
начались такие проблемы с учителями
ребёнок вообще хорошо учиться он у меня
4545 у нас учат он рисует ребёнок очень
такой ответственной ко всему подходит А
сегодня Ему Скажите пожалуйста
сколько ему лет ему действия
проблемный ребёнок стал как бы ну ты
дома приходить не разговаривать весь
расстроились печали я начал общаться с
ним разговаривать Он говорил мне что всё
в порядке потом у нас случилась такая
ситуация у меня ребёнок стал двойки
приносить имя по русскому и математике
грубо говоря него классный руководитель
потом через нас как бы в школе такие
сборы по поводу
дополнительных заданий
Пошли потому что как бы этого ребёнка у
меня там пока справляется думаю мы будем
находить ну естественно как правом или
мы вас ждём к Давид Мой ребёнок начинал
особенности двойки домой домашнее
задание надо четыре ошибки у нас 2
ребёнок можно начинать он нервничает У
меня сейчас перестал зубы Говорят
он у меня взять плакать она мне в школу
не идёт я его каждый день говорю У нас
слёзы ручьём что нам дальше делать и как
он вообще нам дальше больше ну слушать
начало ответа однозначная продолжение
нам надо придумать вместе значит
безусловно ненормальный Если у человека
в 10 лет Такая жизнь
что жить ему приходится Через силу очень
очень тяжело говорить что он перестал
есть выговорить в общем довольно
тревожные всякие признаки тут Приходите
говорит Мамочка я не могу она очень
сильно меня давит допустим этот я
отвечаю значит мы на первом этапе на
первом этапе абсолютно точно мы мы берём
больничный некоторые Извините меня за то
что я советую вам с лукавить или низ
лукавить Да разговариваем разговариваем
с учительницей с учительницей
встречались вероятно или нет
Он сейчас уже привыкнуть Нужно понять
его естественно ребёнка
сложно но сейчас другой школе дорогая
давай я считаю что подождите Я считаю я
что я понимаю я понимаю что вы что вы
нервничаете Я в общем разделяю вашу
нервозность в этом смысле Мне кажется Вы
абсолютно правы я воспринимаю сейчас
ситуацию вот так как вы её рассказали Не
выдумывай ничего дополнительно если она
такого Мне кажется Вы абсолютно правы А
скажите мне пожалуйста вот вы приехали в
Уфу Это школа единственное в которой вы
хотели бы учиться или всё-таки есть
варианты Нет она есть вариант просто по
месту именно наш
отлично есть варианты Мне кажется
спокойно абсолютно это тот случай когда
пандемия в плюс есть ли такие ситуации
они в - всё-таки Да такая учёба она чуть
иначе сейчас устроено на первом этапе
Мне кажется с вашим замечательным
десятилетним мальчиком нужно обсудить
эту ситуацию и сказать ему примерно я
естественно не не прошу чтобы меня
дословно цитировали но сказать примерно
так сын наш дорогой Мы тебя любим Нет мы
не будем Тебя насильно посылать Туда где
тебя плохо также Давай Мы во-первых
остановимся давай передохнём возьмем
тайм аут несколько дней или недель Q
параллельно вот Решайте сами Екатерина
можно сходить к директору безусловное
описать эту историю и послушать что
директор скажет но вы знаете я должен
вам сказать что в смысле детей Вот В
смысле таких ситуациях как ни странно
пацифиста да я вообще Забияка По натуре
я должен вам сказать я очень сказать да
в ситуациях когда я чувствую что я прав
Я в общем готов выяснять отношения И
когда я понимаю что человек прав дать
ему такой совет но просто когда речь
идёт о детях особенно в возрасте Ну
ранним относительно 10 лет всё-таки от
начальной школы и ещё до конфликта очень
часто проходят по детям и в этом смысле
Мне кажется что
легче не проявляться злу насилием как
учил нас граф Граф Толстой Да просто
поискать другие варианты А дальше хотите
добиться правды Вы можете добиться но
однозначный ответ нет не продолжать но
силой его отпускать запихивать Извините
в Ситуацию которая для него тяжелое
сложное невыносимая если человек есть
перестал или него сбой какие-то в
пищевых привычках Так что нет
потому что даже сам просит Мама напиши
чтобы я хотя бы может может нет может и
надо Я вообще никогда не буду просить
психологу но в первую очередь если
человек сам в 10 лет всё-таки ему не
четыре года Да он может определить точку
точку
источник так сказать да всех пористый
бетон определяет эту точку и говорит
Смотри это вот эта ситуация это
учительница Тем более если вы говорите
что вам есть чем сравнивается предыдущие
три года и учёба была устроена иначе и
отношения с людьми были устроены иначе
Но значит если меняются обстоятельства
нас нет выхода дедукция простейшая
приводит нас к тому что в общем виноваты
обстоятельства не человек Так что
конечно в первую очередь освобождать его
от этого дальше решать просто переходить
в другую школу или идти к директору
может действительно в рамках этой школы
переходить в соседний класс но вообще-то
я каждый за то чтобы директор об этом
узнал Тем более что ещё раз я не знаю
стороны учительнице Note чтобы
процитировал это точно ответ на грани
хамство маме четвёрок четвероклассника Я
ставлю оценки по закону По какому закону
о чём ты говоришь женщина да Так что Ну
вот
это не
волнуйтесь Господи школу можно менять
сколько угодно Ну то есть не бесконечно
конечно вообще-то Это хороший массаж
детям хорошее сообщение дружище конечно
должен быть учиться в школе водить и
комфортно Тем более что в его жизни
такая уже была явно мне будет
привередничать Да он приложит все усилия
для того чтобы для того чтобы войти и
познакомиться и И вообще чтобы ему и
окружающим было хорошо Всё пока идём
дальше
Всего доброго вся Россия действительно
нас сегодня Сочи на юг Мы прилетели
Татьяна здравствуйте Здравствуйте
у нас вот такая проблема с сыном ему 5
лет но вот у него такой как сказать
панический Наверное даже страх того что
над ним будут смеяться
не знаю вот Откуда это взялось я в
принципе да ладно да знаете Татьяна Да
знаете
вот это вот когда нам говорили там Что
там будешь делать над тобой смеяться
будете как бы своим детям я стараюсь
такого не говорить
а я узнаю что Татьяна я я ведь я ведь не
собираюсь вас ни в чём обвинять да Ну
давайте мы его ещё вопрос вам задали Ну
давайте чуть-чуть порассуждаем чтобы
таскать Ну его немножко расслабились
посмотрите как вы понимаете формула Надо
мной будут смеяться это формула
Невозможное для придумывания пятилетним
мальчиком но я не возле него Ну как
Бином Ньютона он не может сам в 5 лет
сказать изобрести да и понять и
транслировать также формулу Надо мной
будут смеяться Это точно формулы которые
приходят откуда-то согласна или нет С
первым моим шагом Ну да
отлично значит где мы с вами можем
искать мы можем искать только в двух
точках у нас нету 3 Пока да в силу его
небольшого опыта Первое это близкие Я не
имею в виду вас Кроме Вас есть ещё
другие люди Я полагаю в доме Да из
бабушки дедушки Возможно не знаю И точка
номер два Это детский сад или то
пространство в котором он оказывается
ежедневно но всё Давайте где В первую
очередь потому что
ну Давайте расскажите Расскажите своим
там
воспитательница не ну не знаю конечно не
могу быть мне в голову залезть любил она
его не любила но по-моему ощущение что
недолюбливала
сколько 4 наверное было Ну там кто-то
умеет одеваться что-то не умеет у нас
была проблема что он не умел одеваться
Денисом это один раз она его оставила в
группе когда они вышли на прогулку она
его ставила в группе Ну пока не
Оденешься Вы гулять не выйдешь Ну и в
общем непосредственно у меня оделся и
просидела всё это время в группе и всё
Ну и привет но ничего нам с вами не надо
Дальше не надо Дальше искать потому что
понятно что человек способный поступить
так способен произнести всякие ещё более
гадкие слова Ну и что дальше Какова
судьба ваших отношений с этой
воспитательницей Ну сейчас перешли в
другой садик вот этот у него осталось
бороться с этим вообще даже не знаю
бороться с этим не надо никак я расскажу
бороться с этим не надо никак тут как
раз у меня есть хорошее сообщение Знаете
есть такое словосочетание исправляющие
впечатление Да понимаете что это такое
Это новое впечатление которое исправляет
старое в его прекрасном возрасте это
произойдёт довольно быстро исправление
но при одном условии если старая
впечатление не будет повторяться до
старая переживание Как вы понимаете
что это значит на простом языке на
простом языке это значит следующее что
если вокруг него не будет людей не и
воспитала canini училок не допустят меня
за те слова Я сам себя называю училка Да
не бабушек дедушек ничего не дядь
которые будут говорить ему ты
недостаточно хорош Для нас это пройдёт
очень быстро я могу это гарантировать
это проходит абсолютно точно Да теперь
что делать в ситуации когда он говорит
Надо мной будут над ним будут смеяться
Вот скажите мне Татьяну Нет найди мне
будет точно утренних смотрели Там
скидывали воспитателю и он там на заднем
плане как обычно тушуется что никогда не
выходит ну и папа Так начал размахивать
он прямо согрели чуть ли не с кулаками
бросаются что я понял всё отлично значит
Короче говоря слушаем новости Новости
спорта и возвращаемся к этому разговору
не убегайте так Ну что мы вернулись
Татьяна вы здесь
служите скажу я вам правду что-то Вы мне
сказали такое под финал нашего разговора
что в общем меня немного так но на самом
деле заставила продолжить этот разговор
сами поняли что или не очень что могло
меня смутить что папа засмеялся когда
ну-ну слушать вот это да вот это так как
вы это сделали теперь возвращаемся в
начало разговора Ну и что будем
делать-то
Мы чего начали мы начали с того что это
в общем может идти откуда ты из домашних
об авто Зачем засмеялся
ну-ну
Но он же скромненько стоит человек
потому что он себя чувствует органично
Теперь смотрите но зато вы сделали эту
ситуацию простой для для
консультирования говоря таким языком
найти пафосным смотрите абсолютно на
100% вот надо исключить Ну просто
передайте это пойду последите за собой
пса совсем Да наш наш мальчик 5 лет
должен поверить что его принимают таким
какой он есть поверить заново он это
знал ну там года V2 V3 не знаю он это
знал а потом он почувствовал что-то
другое Я совсем не хочу папу вашего
обвинять ни в чём всё в порядке я
понимаю что папа наверное хотел как
лучше он думал что он посмеется этот
сказать его мобилизует Он возьмёт себя в
руки но это так не работает К сожалению
это не работает Так я вам это гарантирую
да наоборот происходит ситуация такова
знаете медленного разрушения на самом-то
деле папы это люди которые принимают
меня таким какой я есть даже если я в
чём-то не прав даже если что-то не
нравится во мне Но что поделаешь
Да понимать Какая штука теперь это
очень-очень важно то не даю вам Честное
слово это пожалуй самое самое самое
главное это намного важнее чем то что
происходит в новом садике Надеюсь что
там всё хорошо вот и всё да Теперь
смотрите лечится это в кавычках конечно
лечится потому что это никакая не
болезнь но в кавычках лечится это
следующим образом нужно дать ему
возможность спокойно побыть с собой
дадут Он хочет на заднем плане там по
маячит Ну и отлично но папина его
как-нибудь выживет Я надеюсь взрослого
мужчины Да вышел на сцену уже хорошо не
вышел на сцену тоже хорошо между прочим
потому что это значит наш пятилетний
мальчик понимает чего он хочет не надо
его туда выталкивает совершенно не все
люди должны на сцене топтаться Поверьте
мне даст и не все люди должны Я не знаю
первыми руку поднимать по-разному всё
устроено и совсем те кто выходит на
сцену первую поднимают руки они потом
становятся супер успешными тоже не так
работает Так что Ань Короче говоря мне
кажется что мы с вами В общем всё поняли
да Я поняла спасибо большое Да спасибо
всё так я желаю вам удачи и прощаюсь с
вами Пока Пока Берегите мальчиков пока
Лейсан Казань Здравствуйте
вот люблю когда из Казани звонят люблю
люблю люблю я слушаю вас увидела летом
йолопуки
Вот так мы с вами знакомы ещё плюс ко
всему Ты что вы
вот это да Ну ладно
А какой же вы же меня не знаете как
у вас
мало времени там был Ну потрясающее
место это правда я вас слушаю
у
него
он прям до такой степени что боится
вечером спать сейчас я засну опять будет
плохой сон и я тоже ненавижу
потому что будет почти сны
к примеру последние слова Например скажу
он говорит Вот я ночью видел как будто
телевизор
не купим переключаешь а голосом его
включи Первый канал где это включает
потом говорит Включи дождь телевизор
включает дождь на экране идёт дождь и
потом в помещение получается уже должен
сразу же потом
включи ураган на экране включают ураган
и в помещении начинается ураган Торнадо
так вот такой
ураган Торнадо
смотреть Что
испугался и вот Ну так что он плохой
плохой сон совсем Кто сказал Кто говорит
плохое Кто говорит плохой Кто сказал что
я плохой сон
Подожди секунду подождите подождите
подождите Ну давайте Ну давайте хотите
или я Я могу я могу на основании этого
примеру уже вам всё сказать но можете
добавить ещё один Если хотите
допустим он говорит я видел большую
курицу она очень сильно плевала и это
курица превратилась в тебя а потом
обратно
ну
вот а почему а почему Скажите мне Алиса
подождите
Да Подождите секунду Мне кажется мне
кажется в данном случае Между прочим я
не в восторге от того что мы
разговариваем втроём я должен вам
сказать правду Но уж как есть Что есть
то скажи хорошо да Но мне кажется потому
что его мама поддерживает его в том что
это самое страшное я вот Дима зицер
который с вами сейчас говорит я даю вам
Честное слово я вообще не вижу ничего
страшного в этих снах Я приведу простой
пример 1 сезон 1 сом шикарный шикарный и
очень интересный Есть разговор в
продолжение этого сна правда А почему
Например наш замечательный любимый
чудесный попросил чтобы был ураган и не
попросил чтобы было было тонны
мороженого например вот вам как кажется
а ещё один вопрос но ну-ну спокойно да
это это классный момент это управление
сном Это очень крутая история но это я
говорю сейчас по-взрослому и такой
Кастанеда немножко у нас такой Свами
да-да-да немножко возник в нашем
разговоре Но вообще Лейсан путь номер
один первый путь 1 есть какие-то
дополнительные Может быть я в какой-то
момент скажу вам Слушай может надо взять
комнате психотерапевту сходить Может
быть но вообще-то пока нет Мне кажется
путь номер один сны надо обсуждать что
их пугаться это сны надо обсуждать
курица симпатичное wohnen во втором сне
Ну какая Ну Спросите не живём
неинтересно но неужели вам не интересно
В какую курицу вы превратились А какими
были пёрышки той курице Слушай а какой у
неё был гребешок гребешок маленькие
курочки но тем не менее Да и что это
курю а покормить его можно было эту
курочку
Слушай а это курочка вот в неё
превратились она что делал то она
водичку пила или она ходила города
как-то по
двору были или что зёрнышки Калевала А
можно попробовать её покормить Это
потрясающе утверждали что я сейчас делаю
что я сейчас делаю я сейчас Отправь
сейчас на самом деле совершенно
справедливо совершенно справедливо да то
что я сейчас делаю я ныряю в глубину
этой истории сейчас неважно Между прочим
это на 100% Правды или что-то
придуманное граница между сном и
выдумкой И как мы знаем она очень очень
зыбкая но мне есть зачем засыпать потому
что я завтра утром могу номер сказать
Какая курочка была у меня дай Что нового
Я сказал там у телевизора вообще Может я
что-то новое ещё могу увидеть на самом
деле и рассказать это это да это ведь
вопрос трактовки Вот вы сказали два раза
плохой сон и два раза привели в пример
Смени плохие Честное слово случайно
знаете что вот если у меня был ещё
полминутки мы бы закончили но у меня
реклама сейчас давайте типа Поговорим
после рекламы Ну так Лейсан
да-да Короче говоря да мы продолжаем нам
немного осталось короче буду история
довольно простая Мне кажется что нужно -
поменять на плюс это что в том что вы
рассказываете
такая возможность угадывается безусловно
Поговорите про это не понимаете да Вот в
тот момент когда ребёнок был я веду
плохой сон мы как бы инстинктивно
родители пытаемся закрыть и даже особо
не разбираемся мы все так поступаем всё
в порядке А я предлагаю вам а я
предлагаю вам Другой путь А я предлагаю
вам позировать
Конечно Потому что по сути Вот честно
пособия эмоционально не погружён в это в
отличие от Вас мне даю вам Честное слово
Эти сны не показались странными в более
я тебе
что жалко Ну скажи же ночью просыпается
и его знобит я один раз даже думала
Неужели температура поднимается он прямо
Подождите ну одно же Одно же тянет за
собой другое Да Одно жителя за собой
другое потому что в этот момент человек
уверен ну как вот я сейчас не знаю
смотрю рядом со мной стоит стул Я же
могу сам себя убедить в том что этот
стул он страшный он за мной особенно
если я маленький Правда же а потом я
расскажу эту историю Мам я стул
испугался и стал страшный Давай мы его
уберём мы и так далее так далее одно
тянет за собой другое тут непонятно что
первично А что вторично Давайте чего-то
начнём Да начать Я предлагаю Вот с этого
то что мы на самом деле поговорим дайте
ему понять дайте ему почувствовать
что-то не так Да что там есть много
интересного чтобы он сам начал чтобы
начал менять отношение к этому Для
начала да понимаете Какая штука да-да-да
а потом а потом а потом в продолжении
отношений там много чего может произойти
там вы вечерочком когда вы Садитесь к
нему на кроватку для того чтобы
поцеловать и пожелать вам Спокойной ночи
вы сможете сказать Слушай я с
нетерпением жду когда ты мне Утром
расскажешь новый сон мы сможем с тобой
просто поговорить
видно истории он совсем с другим посылом
будет и засыпать и просыпаться
и потрясать принимайте Мамина
воображения какими-то Ну не знаю может
фантазия может с нами действительно не
знаю Да но это тощего Я бы начал вот да
всего вот да всего потому что мы всё
остальное успеем сделать с вами так да
вот и всё
Ну смотрите Я желаю вам чудесных
разговоров они у вас точно будут быть
Здорово прямо Здорово ныряйте туда
вместе с ним поговорить и для начала про
вот эту маму курицу чудесную и телевизор
который можно переключать если у меня
был такой телевизор Господи знаете
сколько бы я наворотил всего всё пока
Желаю вам удачи на линии на линию на
снова Петербурге Ирина здравствуйте
прокате Дима
сейчас переживай немножко в общем
надо прям быстро и вопрос Ну попробуй
быстро
37 лет первый класс
начались проблемы с дисциплиной то есть
но там границы вообще потеряно то есть
последний мой такой вот вздох был вчера
он утащил мой ноутбук в школу меня не
спросив
потом порвал в школе прописью на Первом
уроке ушёл с математики убежал Прямо во
время урока
потом на физкультуре взяла с собой
лучшего друга когда я когда я когда у
Владимира семёновича Высоцкого выбил
окна и дверь и балкон уронил я понял Всё
может
его
Подождите
Подожди секунду первая была ли тоже
самое в детском саду Это первый вопрос А
вот меняли в прошлом году садик Ну вот
последнюю группу которая была поначалу
были жалобы но потом там буквально в
течение там 4 месяцев всё наладилось
жалобы поступают жалобы я мне вообще
последняя нет-нет
я поняла последнюю секунду после меня
интересует отношение их взрослых к
вашему сыну А почему вы меняли садик
переездом
мы поменяли садик переехали в новый
садик первое время вроде было как-то так
туда-сюда да Ну год в общем прошёл
нормально говорить ему всё будет хорошо
Никто не рвал прописи всё остальное
О'кей та история которая происходит у
вас в школе она происходит прямо ну с 1
сентября более-менее или до до конца
четверти были улучшения Но вот после
каникул сейчас опять начнёт что
Учительница говорит по этому поводу если
это прямо во-первых мы с учительницей
разговаривали регулярно Вот она
прислушалась к моим советам друзей
советовала не ругать наоборот замечать
хорошее То есть она это делала и Ну всё
более-менее была вот в частности
это ведь это ведь не про то ругать не
ругаться это Это вы правы дорогой я
потому что она она интересовалась как
лучше поступить но так как она молодая
она после учебного заведения отправила в
школу у тебя Вот И там у нас ещё человек
и очень тяжело я понимаю а скажите мне
пожалуйста что юноша так говорит когда
вы говорите ему Слушай а в чём причина
то в чем цель что происходит что отдаёте
зашла я спрашиваю он говорит что ему
скучно ему неинтересно и вообще там
временами говорит что я ненавижу эту
школу Вот но вчера вот при разговоре Он
сказал что но в целом не школа нравится
Ну вот Ну вот сам процесс обучения
тяжело значит Смотрите смотрите
вариантов немного Да но варианты
следующие первое Если действительно ты
прямо вот такая вот история как вы мне
рассказали в начале разговора то есть
вскочил порвал прописи
побежал закричал всех с ума и так далее
так далее во-первых В независимости от
школы надо к неврологу сходить пункт
номер один вот просто надо сходить и и
описать и хороший невролог в наших в
нашем с вами замечательном городе точно
абсолютно скажет например слушать
волноваться нечего любой хороший
невролог Кстати это скажите давно вообще
ничего да может быть я посоветую вам вот
это может давайте понаблюдаем может быть
или что-то да что внутри у него что
мешает ему изнутри Короче говоря Какие
болезни да да что-то не знаю что да это
это пункт номер один теперь пункт номер
два и он же последний на самом деле
нужно сесть и хорошо хорошо поговорить с
учительницей да она-то как это видит на
самом деле вот эту ситуацию потому что
вы поймите Ведь если человек Если он
действительно скачет на уроке разлив
тетрадки и так далее нам сколько угодно
относиться к нему по-доброму но у неё
ещё 40 учеников называется срыв урока да
какие инструменты есть Может в школе
есть возможность заниматься со вторым
педагогом для начала некоторое время
может быть есть возможность 2 недельки
на домашнем обучении побыть и посмотреть
Чего будет Попробуйте изобрести это
короче говоря я думаю что это всё на
данный момент у меня в общем никаких
идей в этой стадии нет в этой ситуации
невролог и посоветовать с учителем ребят
скоро второй час
начинаем второй час программы Plus 7 495
728 7171 наш телефон Plus 7 967 103 55
номер нашего чата в Ватсапе к слову
сказать довольно много вопросов а то
продолжить или видео эфиры и кто-то
говорит о том что сказать столько видео
эфиры теперь у нас значит должны быть и
даёшь столько видео эфира кто-то
наоборот говорит о том что старый добрый
радиоэфир прекрасен дорогие друзья я
должен вам сказать что ближайшее время
мы просто смешиваем два этих формата
вторник у нас старый добрый да то есть
мы разговариваем Так же как мы
разговариваем сейчас Ну а что касается
среды у нас в ближайшие среды будут
такие же видео эфиры как на прошлой
неделе посмотрим очень-очень к слову
сказать нужны ваши отзывы в любом случае
Вы можете посмотреть и послушать и
сравнить посмотреть в моём канале
YouTube там выкладывается и видеоверсия
обычных эфиров и конечно видеоверсия
Смотрим А можно просто послушать в
подкастах Короче говоря будет то и
другое не печальтесь ни первые ни вторые
пробуем С вашей помощью в том числе
Химки на линии Андрей добрый вечер Дима
Добрый вечер я сразу прямо перед
благодарствуем Я благодарен радиомаяк
что однажды вас пригласили в эфир что вы
до сих пор никак не могут избавиться да
это правда
Я преподаватель актёрского мастерства и
художественное слово в школе искусств по
городу Химки А у нас с ребятами очень
тёплые доверительные отношения вот и ну
как бы благодаря этому многие ребята
открываются И делится своими проблемами
жизненными и
в большинстве своём такая проблема
начала попадаться
что родители
с плохими отметками оценками в
общеобразовательной школе начинаются
запрещать приходить к нам в школу
искусств Вот но последний случай был
девочки в 14 лет
ей от неё родители как она сама
рассказывает всю жизнь первого класса
требует учиться Только на Отлично и
сейчас 14 лет соответственно седьмой
класс большая нагрузка не только со
школы и вообще с жизнью видимо А
естественно стала
получать четвёрки Вот у неё четыре
четвёрки Да у него серьёзные испортились
отношения с родителями мамой в частности
вот ну это если бы это был единичный
случай Я возможно бы не звонил на таких
случаях много очень многие родители
манипулируют детьми своими говорят не
будешь хорошо учиться в школе на хорошие
отметки не пойдёшь в музыкальную школу
вопрос вопрос Скажите пожалуйста как
помочь родителям не совершить
неправильных непоправимых точнее
поступков
поговорить с ними Андрей ну вот сегодня
разговаривать да Ну просто у меня
Да сегодня как раз вот Мам это девочка
приходит она была настроена очень по
боевому
да-да-да
Ну давайте
сразу отношение там школы что
мы этого не заказывали тогда родители не
чем-то недовольны в школе
общеобразовательной они могут прийти и
сказать очень строгое серьёзно такую
фразу что мы такого не заказывали в
образовании обучение наших детей Я боюсь
чтобы родители ну как бы также могут
оперировать это не надо воспитывать
Моего ребёнка я его Давай сюда чтобы она
училась пению актёрское мастерство
танцуем и так далее вот такой до
последнего Не волнуйтесь я сразу начну с
конца я Не волнуйтесь потому что это Вы
говорите Сейчас у родителях осознанных
очень-очень осознанных да то есть
родители которые могут сказать мы
заказывали Не это а что-то другое это те
люди которые думали о заказе которые его
формулировали теперь Если вы имеете дело
с людьми которые думали о заказе Это
потрясающе Потому что эти люди способные
к рефлексии Я совсем не хочу сказать что
все Родители которые заказе не думают к
рефлексии не способны Я просто хочу
сказать что они об этом не думали и
можно подумать что они просто не
пробовали у них получится и получится
очень интересно да то есть я начинаю с
конца тоже мне кажется на эту тему
волноваться вообще не стоит потому что
если мама сама придёт и начнёт разговор
о том Зачем её дочка ходит к вам в
театральную музыкальную школу вы тут же
вытащили понимаете туза
Да потому что дальше именно этот
разговор и надо везти именно это я хочу
вам посоветовать теперь но мне кажется
что шансов на это немного Мне кажется
разговаривать с мамой Ну давай сначала
про маму потом про других родителей мне
кажется разговаривать с мамой нужно о
том зачем вы нужны вообще Андрей и у
меня есть несколько гипотез на эту тему
Между прочим как у преподавателя театра
и режиссёра в анамнезе в том числе Мне
кажется что вы нужны или если хотите мы
с вами нужны потому что у нас есть у
людей которые так или иначе помимо всего
прочего занимаются культуры искусством и
так далее Начни рефлексивное профессия
Правда мы жарим детям дополнительные
инструменты вместе с ними открываем
дополнительные инструменты в том числе
для взаимодействия с действительностью
для взаимодействия с родителями для
понимания того как мне изменить ситуацию
для того чтобы оно стало лучше на мой
взгляд Елена взгляд взрослых и
окружающих близких и так далее так далее
теперь я ставлю высокую ставку любую что
мама которая к вам придёт она не очень
на эту тему задумывалась Да вот вы
сформулировали сами сейчас чем она
вероятно к вам придёт я с вами согласен
Вот убрав рефлексию она придёт с тем
возможно что она скажет Я отдала вам
дочку во-первых услышать эту
формулировку отдала вам дочку Duck
чемодан сдала в камеру хранения затем
чтобы она училась пить всё но она даже
представить себе не может на самом деле
Какое удивительную услугу в высшем
смысле слова вы оказываете вы можете
оказать Да помимо того что когда человек
занимается образованием по желанию но
ходят Я не знаю музыкальную школу
театральную школу В рисовальную школу
куда угодно Он учится моделей что
вообще-то учиться можно с удовольствием
эта модель конечно переносимого и на всё
остальное То есть мне не кажется что вам
нужно встать в позицию Когда мама может
заподозрить вас в том что вы
защищаете перед ней её ребёнка это
позиция проигрышная Да потому что
действительно может сказать то что я и
так люблю что же я не хочу и добра чтобы
мне тут даже рассказывать и так далее
так далее Зачем нам туда ходить Мне
кажется что лучше если вы расскажете о
потрясающих успехов в этой девочке о том
как оно меняется о том как здорово она
раскрывается о том зачем вы нужны и
вообще что вы собираетесь делать
Ближайший год два-три и как какой мостик
можно перебросить от того что делаете вы
к тому что волнует маму на самом-то деле
Теперь если помимо этого возникает
разговор о том что
вот оно стало плохо Я не знаю хуже
учиться да Ну посмотрим как глубоко Как
далеко Вас мама таскать пустят в личную
ситуацию Но если она позволит то давайте
там много о чём есть говорить но
например если у человека стали хуже
меньше ниже успехи по русскому языку его
не наказывают тем что запрещают ему
учить математику правда
это такой крайне аргумент я не сразу
вываливать ну если у вас возникнет
разговор Такой уже дружеский
человеческий под конец можно про это
поговорить катере музыкой Ничем не
отличается от математики Честное слово
это такой же такая же область огромная
Да который человек раскрывает себя и ещё
раз вот мне кажется я в этом смысле ну
должен поделиться своими размышлениями
Мне кажется что мама поступает так нет
того что мама глупенькая или мама я не
знаю не соображает ничего мама поступает
Так от страха Да так
Да она выучила она Ну так успокойте её
Но только успокойте её Как надо вести
себя с человеком который боится да нужно
его успокаивать нужно
давать ему понять что в общем страх
увеличен или что бояться нечего И что на
самом деле будет хорошо и так далее так
далее так далее но сейчас большой блок 1
и маленький блок 2 Мне кажется что это
история учит вас тому что у вас должны
быть родительские собрания
к сожалению к сожалению все те родители
которые приходят на родительские
собрания Они нуждаются в таких фразах
они и они все понимают они приходят не
нуждаются нуждаются надо Сделайте так
сделать особенно слушать особенно легко
на самом деле с родителями которые
говорят я отдал своего ребёнка чтобы он
Несмотря на то что это формулировка
режет Мне ухо по-живому Однако именно
этим родителям можно написать
родительское собрание обязательное они
придут потому что они мыслят такими
категориями
чёрное-белое новости получено на первом
этапе Так что мне так кажется что эта
штука в этом я опять не знаю как
устроенного школу так там руководство и
так далее но вообще-то приём в школу
может быть через личное собеседование с
родителями непременно мне кстати кажется
что это верно дело ваше но мне кажется
это правильно и мне кажется если на
входе с родителями все эти темы
оговариваются на которых мы говорим
сейчас ну в общем дальше нам будет
намного легче с вами жить
Да ура Я думаю что да Ну я желаю вам
удачи
интересного разговора с чудесной мамой
ещё раз друзья Да мы
мы близкие люди на соединяют дочка в
этой самой мамы Да поэтому мы на одной
стороне в этот самый самый главный место
в самое главное сообщения которые нужно
послать Всё пока удачи Спасибо
Липецк на линии Антон Здравствуйте
Добрый вечер
Спасибо за то что вы делаете
вот вопрос такой у меня четверо детей
вопрос про младших два мальчика по 5 лет
один физический постоянно 2 присутствует
хотя по
габаритам Разница есть процентов 2
покрупнее это множество При желании
стукнуть притянуть но он сделает Он
замахивается и Иру Тёмку останавливает А
этот
без переговоров что-то не так он ему
слова этот летает прямой леща хорошая
такого Да вот и
боюсь не будет в дальнейшем Можно тебя
что-то побаливает это получается А этот
побаивается И это всё мне кажется их
немножко нарастающим пойдёт Я уже говорю
и он раздал прямым текстом выиграли
можешь
сдерживать тебя в лифте Тимуру Всё я
именно именно это и подозревал я я же
именно это и подозревал понимаете
Антон
слушать Ну что мы будем Ну что я буду с
вами делать Вот скажите мне пожалуйста
если папа советует
ребёнку стукнуть другого ребёнка Пусть
папа не удивляется результатом
результаты могут быть странные потому
что папа лучше Может в этом смысле
слышите больше верить как раз не тот про
кого Папа хочет чтобы он дал Сдачи не
соответственно первый будет лупить 2 не
будет любить первого он почему его бьёт
то Ну или не бьёт отдаёт ему леща Как вы
говорите и так далее чем это связано Как
вам кажется
Ну потому что ответного пор не
получается я так считаю Не ну Разве
Разве Разве Разве что вылупится будут
когда идёт по городу Липецку Антон
скажите вы размахивать руками во все
стороны лупите всех подряд пока он леща
не дадут что ли
Это единственный способ восстановить
данные
Ну
[музыка]
я понимаю я не буду вас ругать дорогой
дружище Не волнуйтесь яйца всё не
собираюсь вас ругать Я всё я вас
потроллил уже мне достаточно всё в
порядке да Ну давайте мы поймём Почему
первый всё-таки применять физическую
силу по отношению ко второму Вот почему
вот почему на самом деле
Ну вот Давайте пример какой-нибудь вот
такой этот пример Это моя майка нет-нет
моя это моя всё на втором ради уже Тимур
подлетает и лупит его просто рукой такой
Отлично как на самом деле Тимур должен
поступать Как вам кажется
если он хочет майку как он должен
поступать
Ну словами сказать Отдай мне майку
продолжал он не отдаёт
Ну майку забирать но не бить не хочешь я
знаю я знаю я вы разговариваете в
разгаре человек который с вами на 100% Я
тоже против того чтобы кто-то кого-то
убил Ну давайте поймём как Тимур может
поступать вместо этого смотрите о чём мы
говорим Да Антон мы говорим об
инструментах удар на педагогическом
языке это инструмента звучит плохо да но
Я подозреваю что у Тимура нет или
недостаточно других инструментов он не
умеет поступать иначе более того как
зовут второго Олег Олег более того что
любимый папа Антон советует Олегу каким
инструментом воспользоваться когда ему
дают в лоб таким же теперь ещё раз Не
волнуйтесь Это не это не значит что вы
плохой Это значит что нужно сесть и
подумать про инструменты слушать вот как
мы с вами взрослые мужики решаем
проблемы если они у нас есть да мы с
вами думаем о том какими инструментами
мы воспользуемся
инструмент у нас разные иногда можем
пожать плечами и уйти иногда мы можем
отдать майку потому что себе дороже
иногда мы можем сказать твёрдое нет
Иногда сильно нас замахнуться мы можем
остановить эту руку силой иногда мы
можем обратиться к кому-то за помощью
иногда мы понимаете это всё инструменты
если в ответ на то что у меня забрали
майку главным инструменты ударить или
наоборот если в ответ на то что на меня
замахнулись главный мой инструмент дать
сдачи Но тогда так и будет а то ком
насилия будет расти
я запуталась или ничего
дальше как действует А что так А дальше
Так А дальше вы сажаете двух своих
пацанов пятилетних досадить вместе с
ними и говорите примерно следующим вы
говорите парни что-то это ситуация
неудобная и она мне кажется Неприятно Не
только для меня но и для вас точно парни
такие точно Давайте подумаем скажут
скажите вы как мы себя вести но только
для этого надо изобрести чуть-чуть
раньше чтобы вы были на наш Ага раньше
чем они всё-таки Да понимаете что мы
можем делать что я делаю Что я делаю
когда на меня замахивается что я делаю
какие у меня инструменты или что я делаю
Если я хочу чтобы было по-моему и
по-моему не происходит
и мульты смотрим на эту тему вместе и
обсуждаем и книжки на эту тему читаем
куча детских книжек Есть на эту тему
между прочим таких простых Да понимаете
ещё раз Антон тут дело не в том что у
первой несносный характер Второй
наоборот терпит Дело в том что они не
знают как иначе я вам просто гарантирую
это
их надо что-то есть
разница это как разница в характере
спокойно 2 решает Это потому что
вероятно он вернул любив может он
поглубже в чём-то чем первый и так далее
да Именно поэтому надо разговаривать имя
автора с первым внутри этого разговора О
чём он же не добивается своего это же
ничего не даёт на самом-то деле он же в
этот момент не смог говорить со
взрослыми
это как раз я не умею опять сила на силу
до села насилу не помогает Да надо
говорить об отношениях об инструментах в
отношениях действуйте я прощаюсь с вами
на самом деле друзья я слушаю рекламу
так же как и вы Добрый вечер Татьяна из
Мичуринска
Здравствуйте вот Дима у меня такой
вопрос сын 7 лет пошёл в школу и там
такое впечатление что он ведёт себя вот
просто как хочет как будто бы такой
избалованный ребёнок очень стало с ним
трудно и например вот
и трудно и родителям и учителю трудно в
школе раньше но вот смотрите в школе
например он если задаёт учитель в писать
одну страницу он пишет вперёд уже что
хочет и задали не задали
если просит учитель подойти к нему Он к
ней к нему может включить или не подойти
вот очень сильно стал раздражаться и вот
если например домой приходит и вот и
сразу Не выполнишь какой-то просьбу его
он вспыхивает сразу всё я на вас
обиделся может уйти в комнату свою всё
там побросать но я правда сказала что ну
даже голос повысить Но вот это вот я ну
мы не позволяю как бы вот у себя
Ну ты не будешь ничего громить тут и вот
гроба с нами разговаривать не будешь Ну
как-то вроде бы он говорит не перестаёт
но всё время прямо вот всё время вот всё
равно обижается раздражается вспыхивает
вот просто
Ну давайте давайте мы разбираемся вместе
ума не приложу в эту секунду мимо не
приложу Ну давайте поймём Значит у нас
сегодня был по звонок Но не исключено
что совсем совсем разные истории Так что
Ну давай да-да-да по анализируемым
Скажите мне пожалуйста это началось 1
сентября или это было и до этого в той
или иной форме в детском саду на один
момент был такой в детском саду
воспитательница
прихожу И жалуется что он как-то стал
вот в том сейчас спать не хочет он не
спал это вообще никогда и
воспитательницу Стала жаловаться что вот
Начал говорит агрессивно Прямо говорит
на меня отвечать что-то грубо Например я
вас там в суд подам в полицию там что
отвечать про что На какую тему Ну она
его например заставляет Ну там например
вот как он мне рассказывает вот нас
заставляет например воспитательнице
говорит ну не смотри на меня примеру Я
вот сейчас своими делами занимаюсь но не
смотри ты Отвернись там и просто
спокойно лежи он говорит А мне интересно
что он там делает я поворачиваюсь ну и
такой конфликт какой-то получается и
поменялась и стал вот так Аня не пришла
ну стой бы очень общий язык у него
хороший там всё он ей помогала с этой
по-другому совсем и мы просто там же
можно было легко решить мы сразу стали
забирать пораньше из сада его и уже это
конец был совсем как-то Так мы просто
ушли из сада
цветом Всё хорошо да летом всё прямо
хорошо меня в такую норму пришёл Правда
некоторые времени пришлось с ним но нам
всем вместе тут его приводить в чувство
потому что он тоже как-то так вот прямо
так подобно себя вёл А потом когда после
Так что подождите подождите секунду Всё
я ничего ничего не понимаю ничего не
понимаю теряюсь Татьяна Подождите вы
только что сказали что летом всё было
хорошо а потом сказали что надо было Её
приводить в чувство что какие чувства
нет после садика чуть-чуть он немножечко
как-то ещё у нас вот Ну тоже вот
какой-то нему был вот такой раздражение
что вот он
например вот сделаешь как-то Не по его
что-то вот он он живёт требуется
выполнить например ну подожди Посмотрите
простая Давайте я вот вы да Соберись с
мыслями я пока по рассуждаю Да вот
смотрите ситуация с дневным сном это
ситуация абсолютно понятно Да она
абсолютно Понятно Потому что человек ну
6 лет Например который не хочет спать
днём но 6 лет вообще уже поздновато На
мой взгляд но не важно для кого-то может
не Поздновато да если что-то не хочет
спать что он должен делать то если ему
говорят Отвернись это просто это что-то
потрясающее потрясающий
взрослых подождите подождите Да если бы
мы остановились с вами на этом Например
я бы сказал что он
оказался в детском саду в обществе хамов
на самом деле я не извинюсь за это слово
и не собираемся
хамство Да силой укладывать человека
спать и требовать от чтобы он закрыл
глаза чтобы не смотрел на другого
человека в 6 лет Да О'кей значит вызвала
у него какое-то сопротивление может быть
не самое правильное я про это об этом не
сужу может быть Мы оказались на его
месте мы бы вообще поступили иначе он бы
у нас был другим и может быть это
ситуация понятна ситуация которую вы
описываете про школу Пока непонятно а
потом совсем непонятно поэтому давайте
вы прямо примеры пример про садик я
понял теперь пример продам если можно
Ну после надо как-то он я вот можно
сейчас про школу потому что дома я вот
Нет как-то он просто как в чувство вот
летом когда там уже начали ходить просто
его вернее заканчивали ходить в детский
сад вот в конце года просто мы его
приводили и я понял понял я понял как вы
избежали детского сада дома всё у вас
была есть дома летом было всё в порядке
смотрите когда в других раздражителей а
сейчас дома тоже Тань Давай Танечка
Давайте вопрос Давайте вопрос-ответ да
смотрю тебе там всё было в порядке А
когда была ситуация с детским садом дома
была в порядке или нет Когда ситуация
была здесь рядом домой приходит тоже
было нормально всё
отлично значит ситуация дома поменялось
с 1 сентября правильно
Ну да но не 1 А вот в Первую вторую
неделю вот как-то не до хорошо связано
со школой Всё я понял теперь скажите мне
пожалуйста давайте вот ваш примерочка
школы Вот давайте мы его приведём да
поехали Значит есть пример есть пример Я
понял что он делает прописи вперед ещё
примеры какие-то безобразно будет ещё Ну
он например Может на уроке свистеть вот
или какие-то песенки тебе поговорить
поднос мурлыкать так вот
зачем он не знаю зачем он сделает ладно
Ну ладно Ну вы же с ним хорошие
отношения но хорошая зачем загадаю хочет
а он как-то не объясняет он
дома бывает также
сделать что-то не очень приятное дома
бывает также Да в том-то и дело что вот
он сейчас на Android бы и дома не
реагирует потому что вот как будто бы
Например Ну например я его говорю давай
вот сейчас мы куда-то собираемся Давай
ты сейчас одеваешься и мы идём А он
говорит ну подожди его тянет и тянет и
не одевается и может это вот 20 минут
даже если это куда-то вот туда вот блин
нужно идти Давайте другой этот Ой я
объясню почему я объясню почему я
объясню почему потому что здесь
столкновения желаний может быть да вы
говорите пойдём он говорит Я не хочу
идти Я хочу поиграть или что-нибудь там
такое нет-нет в классе вы привели пример
из другой области до в классе пример был
так такой Значит мы учимся мы делаем
что-то Я полагаю увлекательный или
должны включить внимание специально
Потому что в школу не пришли учиться и
человек демонстративно
демонстративно говорит
демонстрирует на самом деле своим
поведением не будет что мне хочешь Это
другая история он не словами Это говорит
если учительница сказал я не хочу или
Подождите это было бы Похоже это не
похоже Так что давайте ещё в школе не
делает а дома очень он всё вот просто
продлевает то есть вот он если например
я ему говорю давай сейчас вот он
например приходится своей просьбы
какой-то папе папе папа Мы сейчас Давай
с тобой будем вот играть Вот сейчас у
них такие ну в мяч или во что-то он Вот
подожди я вот сейчас прямо не могу
попозже мы поиграем обязательно или я
устал сейчас например или у меня
какая-то работа
обижается сразу я на вас обиделся может
сказать и уйти
Мы объясняем Да и ушёл или хорошо если я
говорит Или например даже вписывается
начинает Ну всё
вот так получается у него Даня Давайте
теперь Итак сформулируем вопрос
сформулируем вопрос и получаем ответ
Давайте вот у меня вопрос Это каких-то
границу него не хватает вот меня такое
впечатление что
до скольки сегодня срочно
Да Короче я скажу тогда спокойно мы всё
решим если дистанция вам надо это по
анализировать Может вместе с мужем
сегодня вечерочком сесть и
проанализировать Действительно ли это
изменилось в сентябре это очень очень
важный вопрос даю вам Честное слово я
объясню вам Почему Он важный Потому что
если действительно мы с вами можем
сказать что всё было иначе Да ещё 2
месяца назад Да до сентября тогда мы
однозначно с вами понимаем что это
связано со школой если это самое главное
и единственное изменение в его жизни
понимаете
понимаете да да поэтому я просто знаю
так как будто ответ да но в ответ да
если это связано со школой мы с вами
однозначно понимаем что в школе ему
резко стало некомфортно его жизнь резко
изменилась в отрицательную сторону так
так случилось так произошло Да это не
значит что так оно и есть на самом деле
может по вашему мнению всё в порядке Ну
где-то у него что-то там замыкает
чего-то он не понимает до конца
до следующей пункты Это значит что нужно
найти форму и сесть с вашим
замечательным мальчиком и донести до
него следующую мысль Котик наш дорогой
Мы тебя очень любим мы на твоей стороне
Мы очень очень не хотим чтобы тебе было
плохо давай вместе поймём что тебе
мешает я говорю сейчас чуть на взрослом
языке Да чуть-чуть старше как 18 лет 7
лет Прости пожалуйста Да ну по сути
должно прозвучать Вот это да давай
поймём
да про школу про школу первую очередь
про школу Да что-то мне так мы может мы
что-то можем изменить то можем что-то не
можем изменить Но почему просто
поговорим понимаете Тань Какая штука
потому что не может быть ничего другого
если данные верны вот в машину под
названием Дима зицер введенные данные
если они верны ничего другого быть не
может да потому что всё было хорошо и в
порядке значит школа Значит надо сделать
так чтобы он объяснил чтобы он
сформулировал чтобы найти фиксировал
чтобы он проанализировал только с вашей
помощью это может произойти до того
чтобы
обижает учительница может быть Ну что
такое впечатление давайте полминутки у
меня такое ощущение что он просто вот
так затормаживается знаете как и причём
он начал уже что-то вот придумывать вот
он про школу приду
нет потому что он не затормаживается у
вас ещё два месяца назад Да значит Даже
если он затормаживается есть причина
этого торможения понимаете Поэтому вот
так про детский сад Если всё в порядке
было до сентября или до октября значит
изменились обстоятельства если
изменились обстоятельства значит
обстоятельствах и суть Значит надо
понять что там приводят его в это самое
полу замороженное состояние в общем надо
делать Я желаю вам удачи слушаем рекламу
Ребят давайте я в продолжение двух
разговоров которые были сегодняшний
выпуск напомню вам или Открою вам важное
при важное правило Вот про детей этого
приблизительно возраста 6 7 8 лет 5
может быть Да нужно попробовать
проанализировать последние пару лет и в
жизни и их поведение Если волнующего
события
или не так если волнующие вас изменения
в поведении произошли недавно и на
самом-то деле раньше Их не было а на
самом-то деле ещё раз они связаны с
чем-то Что произошло примерно в это
время значит однозначно мы можем
заподозрить связь штука да вот бывает
такой в наших программах такое бывает Но
много об этом говорим Ну вот какой-то
поведение или какая-то чёрта в поведении
Вот она раньше была выражена слабо А
потом сильнее сильнее сильнее сильнее
О'кей тогда он нас с вами есть полное
право заподозрить мне там характер Ну
что-то может быть в глубоком детстве и
так далее Если у человека всё было в
порядке и всё было прекрасно и всё было
понятно а потом что-то произошло
в его жизни поход в школу поход в
детский сад Новый человек в дом вошёл и
так далее я от этого изменилось
поведение значит эти факты связаны Я
говорю об этом специально я понимаю для
кого-то это может быть очевидно но
Поверьте мне когда мы находимся внутри
ситуации мы эту простую связь можем не
заметить Поэтому просто проверять и на
эту связь Ну вот и всё А на линию нас на
линии у нас Няша 16 лет Елены его мама
которая рядом находится с кем будем
разговаривать
Елена здравствуйте Миша здравствуйте все
Здравствуйте вот у меня так вопрос и у
меня было желание сделать себе туда или
вообще сейчас немного уже осталось
есть желание сделать Второй пирсинга
брови но мама так
Ну как её
уговорить или что-то на меня уговаривать
скажите мне Миша правду А зачем вас
мамой рядом сейчас
узнать ответ в смысле почему тогда не
мама звонит
Ну
давай встречаться потому что я до этого
хорошо Мне приятно что я авторитетно
Подождите нам надо понять знаете кто на
ком стоял Как сказано в одной хорошей
книге об этом фильме Да Собачье сердце
то есть смотрите выходи чтобы я сейчас
уговорю вашу маму
или мама хочет или Мама хочет чтобы я
уговорил вас не делать
Здравствуйте Дима чтобы он говорит
Ну
это знаете Это ситуацию вы меня простите
оба либо в этой речке утром рано утонули
Два барана сейчас будет потому что вас
двое я один да Либо наоборот если вы
хотите более глубоких ассоциаций и
метафор Притча царя Соломона не до 2
женщины которые делят одного ребёнка это
ситуация непростая Ну давайте Ладно
давайте порассуждаем давайте Никто
никого не будет уговаривать мы вместе
порассуждаем Миша Почему вы не хотите
больше делать тоннели в Уфе
Ну правда нравилось Мне это почему
Вот почему хотели почему разонравилось
вот в один момент это понравилось и в
один момент
появилось новое желание сделать
подождите нет про пирсинг я я вам лично
в отличие от мамы разрешаю всё но только
я хочу понять Логику почему Вы захотели
сделать тоннель в ухе почему это
разонравилась ничего не понимаю Ну
наверное захотелось себе что-то ещё
изменить
А если мама скажет Слушай Миша давай
написано Я не согласна тоннель в ухе
Согласно будете делать солевую Или
будете про пирсинг договариваться
скорее всего Подписчик
дальше что-то здесь что-то здесь не так
тогда что-то здесь не так Я скажу вам вы
разговаривать с человеком который не
мешает не пирсинг не тоннель в ухе
уровня мне вообще ничего не мешает меня
в этом смысле Ну пусть Кто хочет что тот
то и делает вообще-то мамин опыт сейчас
вот Исправьте нас быстренько у нас не
очень много времени но мы попробуем он
вообще-то доказывает что она права Но
потому что она говорила что Мишенька
дорогой Ну подожди ну подумай Ну не
делай этого Опа прошёл месяц Миша
говорит может маме не говорит мам
Спасибо что меня предупредила Я как раз
не хочу больше тоннель в ухе
Да он говорит Ну теперь хочу пирсинг той
что сейчас мама может сказать мы с вами
понимаем которое Она слушает она может
Мишенька Любимый мой сыночек Нови через
месяц ты можешь и пирсинг не захотеть
Мишу личка Может не надо что мы маме
ответим
вот не знаю Ну так Миш привет же ваш
ответ понимать Какая штука вот это вам
надо подумать просто это просто надо
подумать ещё раз мне не мешает ни первое
ни второе и мне кажется что если человек
хочет себе что-то поменять это круто но
скажите мне Миша Несмотря на то что у
вас мама рядом у вас с мамой то близкие
отношения
вода но близкие близкие но прямо вы
можете разговаривать с ней на разные
темы вы к ним прислушивается она
прислушивается к вам и так далее
Пусть А почему бы вам а почему бы вам не
поболтать обо всяких изменениях разного
рода в жизни какие ещё бывают вас Мне
кажется ещё много чего вам в голову не
приходило кроме пирсинг и тоннели
я вас подвешивают Иначе я не успею с
вами разговаривать Выхода нет Елена
Елена А что вам мешает Елена
вам что жалко что ли Ну тоннель в ухе
ещё туда-сюда Вы можете сказать зарастёт
Не зарастёт ну допустим Хотя в общем да
апельсин Ты что ну снял надел что
такой мальчик симпатичный
вам же вам же замуж за него не выходи с
другой стороны Попробуйте объяснить Вы
тоже как Миша подвис сейчас у меня у
которого Выяснилось что нет ответа Это
ответ на вопрос простой Да Попробуйте
быстренько у нас с вами 40 секунд до 10
могу вам предоставить для размышлений
почему нет-то но пирсинг в брови Ну что
взял в бровь потом вынул ничего Нет
никто не видит
Ну в принципе да ладно напишу тебе ладно
Ну слушайте Ребята вы такие смешные
Мишей Лена Спасибо большущее вы просто
подарили мне хорошее настроение Я не
собирался ни одного из вас сейчас я
боюсь что мы закончим программу имидж
такой кидается маме на шею Мама не надо
не хочу пирсинг всё давай поговорим об
изменениях человеческой натуры мама
такая Миша Маша и Миша давай пирсинг
ладно Бог с ним ребята Это отличный
разговор это разговор намёк я счастлив
что у вас такие отношения по болтаете
слушайте и проверьте себя чего Каждый из
нас хочет в самом деле Да не могу Не
успеваю не успеваю большего сказать К
сожалению болтал болтал с вами извините
меня пожалуйста друзья До завтра Завтра
у нас в следующий эфир среда всё как
обычно любви
[музыка]